# Профильное задание на стажировку VK

## ML-Инженер

### Описание

Дан тренировочный датасет с текстами сообщений из мессенджера на английском языке. Для каждого из них проставлен флаг того, является ли сообщение СПАМом.

Так же дан тестовый датасет с такими же текстами сообщений, но без флага. На нем нужно будет проскорить модель и приложить результаты.

Поля датасета:

* text_type - целевая переменная, флаг СПАМ/не СПАМ
* text - текст сообщения

### Задачи

* провести базовую аналитику по имеющимся данным,
* обучить модель по тексту сообщения определять, является ли ее содержимое СПАМом (ожидается, что будут опробованы несколько подходов, из которых аргументированно выбирается наилучший; можно использовать любую библиотеку или фреймворк),
* целевой метрикой при оценке работы модели будет ROC-AUC score,
* произвести скоринг лучшей моделью тестовых данных, а результат записать в csv-файл в виде таблицы с колонками score и text;
* выложить код на jupyter notebook и результирующий файл со скорами модели на <https://github.com> отдельным проектом и поделиться ссылкой в поле для ответа.

### Результаты

* Составлен jupyter notebook с подробными пояснениями действий (vk_intern_spam_or_ham.ipynb);
* Была составлена таблица по целевой метрике ROC-AUC и по ней выбрана итоговая модель (BERT);
* С помощью итоговой модели был произведен скоринг по тестовым данным (submission.csv).
Описание submission.csv:
  * score - флаг СПАМ/не СПАМ (СПАМ - 1, не СПАМ - 0).
  * text - текст сообщения

| Метрики | Логистическая регрессия | Градиентный бустинг | RNN | BERT |
|:------------:|:-------------:|:------------:|:------------:|:------------:|
| ROC_AUC    |    0.978    |    0.987   |   0.979    |    0.993   |

### Примечание

Для улучшения работы можно выполнить следующие действия:

* Произвести дополнительную пердобработку текста;
* Произвести более качественный Feature Engineering;
* Попробовать с помощью модели нагенирировать эмбендинги и подать их catboost модели;
* Произвести набор гиперпараметров с помощью Optuna для CatBoost модели.
